# Новый релиз 2.4.1

<table><tr><td><b>Время чтения:</b> 4 мин.</td><td><b>Обновлено:</b> 04.04.2023</td></tr></table>

<sub>Источник: https://www.5systems.ru/news/novyy-reliz-241</sub>

Опубликовано 12.10.2026: [https://kb.5systems.ru/articles/5s-auto/istoriya-relizov/novyy-reliz-241](https://kb.5systems.ru/articles/5s-auto/istoriya-relizov/novyy-reliz-241)

В начале **апреля 2023 г.** у нас вышел **новый релиз 2.4.1.** Знакомьтесь с обновлениями:

---

💻 Мы создали ***новый Фронт кассира:***

<div style="margin-left: 22px">

🢣 упрощен интерфейс;<br>
🢣 добавлена удобная возможность зачета предоплат клиента;<br>
🢣 контроль действий кассира и сведение к минимуму возможность его ошибки.

</div>

> 📚 *Подробнее см. статью на Базе знаний: [Упрощенный Фронт кассира](../../Касса/Упрощенный%20Фронт%20кассира/uproschennyy-front-kassira.md)*

---

📦 Мы разработали систему ***распределения поступления товара по заказам***. Функционал решает следующие задачи:

<div style="margin-left: 22px">

🢣 добавлен контроль распределения по заказам при приеме товара на склад;<br>
🢣 возможность управляемого резервирования прямо из поступления.

</div>

> 📚 *Подробнее см. статью на Базе знаний: [Распределение поступлений по заказам](../../Работа%20с%20заказами/Распределение%20поступлений%20по%20заказам/raspredelenie-postupleniy-po-zakazam.md)*

---

📱 Мы разработали интерфейс для ***Терминала сбора данных***. Решение позволяет удобно работать с ТСД, мгновенно заносить данные в программу, автоматизируя проверку наличия товара и остатка на складе, проведение инвентаризаций, оформление поступлений от поставщиков.

> 📚 *Подробнее см. статью на Базе знаний: [Интерфейс для ТСД](../../Склад%20и%20запчасти/Интерфейс%20для%20ТСД/interfeys-dlya-tsd.md)*

---

✉️ Расширен функционал для работы с ***WhatsApp Business API***:

<div style="margin-left: 22px">

🢣 Появился новый тип шаблона, который можно использовать без регистрации в WABA при открытом диалоге с клиентом.<br>
🢣 Выполнена адаптация шаблонов при одновременной работе с несколькими аккаунтами с 360Dialog.

</div>

---

⚙️ Добавлены новые интеграции с ***поставщиками*** запчастей: [*ВосходАвто*](../../Перечень%20доступных%20Веб-сервисов%20поставщиков/Восход-Авто/nastroyka-veb-servisa-voskhod-avto.md) и [*EuroAuto (ЕвроАвто)*](../../Перечень%20доступных%20Веб-сервисов%20поставщиков/EuroAuto%20%28ЕвроАвто%29/nastroyka-veb-servisa-euroauto-evroavto.md), а также обновлен обработчик веб-сервиса *Берг* и доработан сервис поставщика *ZZap*.

---

🔒 Реализован функционал ***временной блокировки пользователя*** – защищает от несанкционированного входа в систему, когда пользователь отошел от компьютера. Можно блокировать систему *вручную* либо настроить *автоматическую блокировку* программы по истечении нескольких минут бездействия пользователя.

> 📚 *Подробнее см. статьи на Базе знаний:*
>
> - *[Структура интерфейса 5S AUTO → Временная блокировка работы в системе](../../CRM/Структура%20интерфейса%205S%20AUTO/struktura-interfeysa-5s-auto.md#временная-блокировка-работы-в-системе);*
> - *[Настройка рабочего стола → Автоматическая блокировка работы в программе](../../Администрирование%20и%20настройка%20системы/Настройка%20рабочего%20стола/nastroyka-rabochego-stola.md#автоматическая-блокировка-работы-в-программе)*

---

🛠️ Также в релиз вошел ряд небольших ***усовершенствований*** и ***исправлений*** выявленных ошибок:

- Исправлено открытие окна ***формы номенклатуры*** – теперь не требуется восстанавливать положение окна. А также на вкладке “Остатки по ячейкам” теперь корректно определяется *ячейка по умолчанию*.
- ***Картинки на рабочем столе*** растягивались *при масштабировании* на слишком качественных экранах.
- ***Форма Сделки:***
  - Открывалась *пустая форма сделки:* исправлено.
  - Теперь при передачи телефонией комментария вместе со звонком *комментарий передается в сделку* – ранее передавался исключительно при создании сделки.
  - Добавлена *кнопка на плеере,* которая появляется, если плеер не грузит запись разговора. По нажатию по кнопке открывается эта запись разговора во внешнем плеере.
  - Добавлены *кнопки “Журнал смены ответственных”* и *“Журнал уведомлений”.*
- Исправлена ***печатная форма Заказ-наряда физ.лица:*** теперь корректно подтягиваются *рекомендации, введенные строкой.*
- Исправлена ***отправка push в мобильное приложение*** из Ленты, Сделки, Формы контрагента.
- Скорректирована ***установка рекламного канала по UTM-меткам*** при звонке.
- Исправлено: ***в расшифровке номеров автомобилей в ГИБДД*** добавлен код региона “198” – ранее выходило сообщение о несуществующем коде.
- В ***печатной форме “Сопроводительный лист”*** скорректирован *вывод итогов по таблицам*.
- Исправлено: в ***справочнике “Автоработы”*** при повторном нажатии на кнопку “Отобразить дерево групп” *исчезала строка поиска*, нужно было перезаходить в справочник.
- В *справочнике “Контрагенты”* при повторном нажатии становилось видимым контекстное меню: исправлено.
- Доработан отчет ***Воронка продаж по закрытым сделкам***.
- В *Настройках рабочего стола* усовершенствована *воронка,* а также *порядок создания задач* и *отправки уведомлений*.
- Скорректирована отправка сообщений из формы сделки.

---

**Теги:** релиз, 2.4.1, обновления, новые возможности

